Pra conseguir reservar um espaço na memória, vc terá que declarar essa variável.
(em python em PHP não é necessário)

1º você coloca o tipo → 2º você coloca o identificador → valor que a variável tem ou terá.
o símbolo '=' representa recebe/atribuição.

criando uma variável:
inteiro idade 
real nota = 7.5
(a variável nota do tipo real recebe o valor 7,5)

cadeia nome = "Zé"
Lógico casado = falso
(a variável casado recebe um valor falso.)


Atribuição é '='

Depuração é executar linha a linha do seu código. E depois que um programa é finalizado, suas variáveis são resetadas por coletor de lixo que libera o espaço da memória.


exemplos:

Nome = "GABRIEL"
Idade = "21"
Gênero = "M"
Aprovado = verdadeiro

Quando você ver o sinal de igual imagine uma setinha apontando pra esquerda.
Nome ← "Gabriel"
A variável nome está recebendo o nome Gabriel.
