Todo computador tem entrada, processamento e saída.
Tudo aquilo que estamos vendo na tela está na memória principal do computador.

Toda variável, todo o espaço de memória pra guardar dados tem um identificador(nome) e um tipo.
Por exemplo, se você quer guardar o número 21 na memória, deverá referenciá-lo!
Ele terá uma tag que o identificará e qual o tipo de dado ali dentro.

Você pode colocar valores em números, letras, símbolos...
Pra dar nome a uma variável você tem que saber 6 regras:

1 - Começar com uma letras(em alguns casos como o PHP, tem que colocar o $ na frente).
2 - Só se usa letras e números.
3 - Nada de colocar acentos na sua variável.
4 - Não pode conter espaços.
5 - Não pode ter símbolos (Só o underline "_")
6 - Não pode ser uma palavra reservada (é uma palavra que na verdade é um comando.)

