Você pode guardar três tipos de dados:

números
     números inteiros(130,-18, 0) números que não tem ponto flutuante, são números inteiros.
     números reais (4.6, 4,9) Eles tem ponto flutuante, ou seja, possuem casas decimais.

letras
     caracteres ('A') Normalmente usa-se aspas simples para caractere
     cadeia de caracteres ("OLÁ") Para cadeia(que pode ir de 0 a vários caracteres) de caraceres, usa-se aspas duplas.

respostas (sim ou não)
     valor lógico(boleano) é o famoso verdadeiro ou falso.


No Java e no C, o ponto flutuante é conhecido como float.