As bibliotecas servem para incluir mais códigos, mais funcionalidades no teu código.
Quais as vantagens de se usar bibliotecas ao invés de inseri-lás diretamente no código é deixar
a linguagem mais leve, economia de memória, execução mais otimizada com mais extensibilidade, isso é, você consegue criar suas próprias bibliotecas.


Você chama uma biblioteca no começo do programa, antes de iniciar teu código. Você deve procurar como importar uma biblioteca em cada linguagem.
Além disso, você também tem que ver em qual biblioteca tem o código de que tu precisa.